# Stella-Forest-Product

> 2023년 하반기 진행 프로젝트

## 목차
- 게임 소개
- 컨셉 및 스토리 요약
- 상반기와 비교하여 변동 사항
- 시스템 요소
- 그래픽 요소

-----

### 게임 소개  

**Stella Forest는 2D 횡스크롤 플랫포머 형태의 게임입니다.**

- 랜덤하게 드랍되는 아이템을 모아 보스를 격파하고, 지형 지물을 이용해서 빠르게 달려나가는 것을 목표로 하는 게임입니다.

<details>
<summary> 플레이 의도 </summary>

- 플랫포머의 기본적 요소인 움직임에 대한 요소를 중점적으로 두었습니다.

- 몬스터를 처치하며 달려나가는 쾌감

- 보스의 패턴과 시작시 주어지는 가호로 인한 플레이 형식의 완전한 변동
</details>

-----

### 컨셉 요약
- 게임명 : Stella Forest (빛나는 별의 숲)
- 장르 : 2D 픽셀아트 횡스크롤 플랫포머
- 플랫폼 : PC
- 개발 엔진 : Unity 2D

-----

### 캐릭터 소개
- 캐릭터는 총 2가지로 구성됩니다.
  - 기본 캐릭터 : 낭인 / 근거리
  - 해금 캐릭터 : 음유시인 / 원거리

- 음유시인은 클리어 조건에 따라 해금되는 캐릭터로 구성합니다.

-----

### 스토리 요약
- 최초의 기적으로부터 500년, 기적을 발아하는 별빛의 노래가 어둠의 시대에 잠긴다.

- 최초의 별빛을 내려받은 용사는 숲속 깊숙히 보존되어 있는 울창한 숲을 별빛으로 물들여, 최후의 기적을 행사한다.

- 그 숲은 겉으로 보기엔 빛나는 별빛의 숲이었지만, 그 속은 깊은 어둠을 가두는 그림자의 본질을 가지고 있었다.

- 그리고 그 본질을 파헤쳐 뜯어내기 위한 최후의 결사대가 타락한 최초의 성인을 제거하러 그의 무덤이었던 빛나는 별빛의 숲, Stella Forest로 떠나게 된다.

> 핵심 키워드  : 필연적 악의 존재, 무오(無誤)한 존재의 부정

-----

### 시스템 요소
> 시작시 정해지는 요소
>> 각인 - 각 층에서 선택할 수 있는 빛나는 별빛의 각인  
> 이는 게임 플레이적 요소로써, 다양한 플레이 경험을 유도하기 위한 시스템.  
> 난이도를 유저 스스로 정할 수 있게 하며, 움직임과 기믹형 시스템의 추가를 필두로 함.  
-----
> 움직임에 대한 요소  
> - 이동, 점프, 대쉬 조작  
> - 벽타기 - 벽이 존재하는 지형에서는 벽을 차고 반대 방향으로 이동할 수 있음
-----
> 공격에 대한 요소
> - 무기의 변경이 가능함.
> - 동일 직군(`원거리`-`원거리` / `근거리`-`근거리`)간의 변경이 가능
-----
> 마을
> - 시스템 상 플레이 요소 변경 조건에 포함
>   - 기록자
>     - 기존 회차 데이터를 저장하는 요소
>   - 대장간
>     - 재화 소모 요소
>   - 모험가 길드
>     - 캐릭터 변경 및 캐릭터의 특성 설명
>   - Stella Forest
>     - 게임 플레이 요소
-----
> 각인 
> - 본 작품만의 차별성을 두기 위한 시스템
> - 게임 플레이마다 다른 경험을 주기 위한 시스템
> - 층계 진입시 제공되는 3개의 각인 중, 하나를 선택하여 추가적인 효과를 받을 수 있음.

<details>
<summary> 각인의 종류는 다음과 같음.</summary>

> | 각인 이름  | 설명  |
> |:-:|:-:|
> | 각인 : 자유로운 별빛  | (공중에 뜬 상태로) 연속 회피 1회 부여  |
> | 각인 : 빛의 산란  | 공격을 1회 산란(방어)하는 별빛의 방어막 생성, 재생성 쿨타임 25초  |
> | 각인 : 회색지대  | 피격시 5%로 무시함  |
> | 각인 : 그림자의 속삭임  | 공격 받을시 10초간 공격력 50% 증가, 쿨타임 (효과 종료 후) 25초  |
> | 각인 : 악마의 선물  | 점프 1회 추가 부여(삼중 점프 가능)  |
</details>

-----

### 튜토리얼
- 튜토리얼에 포함되어야 할 내용
  - 조작법
  - 각인에 대한 내용
  - 해금 캐릭터에 대한 내용

- 진행 순서  
`조작법` → `상자` → `각인` → `해금 캐릭터`

-----

### 조작법
- 이동 - 방향키, WD (`←` or `W` / `→` or `D`)  
- 점프 - 윗 방향키, 스페이스바 (`↑` or `Space Bar`)  
- 카메라 아랫 조작 - 아랫 방향키, S (`↓` or `S`)  
- 대시 - ALT, F (`ALT` or `F`)  

-----

### 전투 시스템 개요

<details>
<summary> 스탯 </summary>

| 캐릭터  | 체력  | 공격력  |
|:-:|:-:|:-:|
| 낭인  | 300  | 20  |
| 음유시인  | 400  | 15  |
</details>

- 무기
    - 근거리 무기만 우선적으로 작업함
<details>
<summary> 근거리 무기는 총 8종으로 구성 됨. </summary>

| 무기 이름  | 무기 설명  |
|:-:|:-:|
|   |   |
|   |   |
|   |   |
|   |   |
|   |   |
|   |   |
|   |   |
</details>

- 이동 속도
  - 기본 이동속도 개념
    - 캐릭터 중력 값에 따라 이동하는 속도 변경
    - 이동 속도 증가 아이템은 중력의 값을 -n% 적용하는 식으로 설정
    - 즉, 이동 속도 증가는 점프 높이 증가와 연동 됨

- 공격 속도
  - 1초에 1회 공격을 1로 가정. 
  - 이후 증가치 만큼 속도 가속. 
    - 예 : 공격속도 15% 증가 = 1초에 1.15회 공격 하게 끔 적용

  - 공격속도의 최대 중첩 값은 3으로 함.

- 아이템 드랍 규칙
  - 확정적 드랍 요소
      - 보스 클리어 시 확정 상자
      - 상점 NPC와 조우 했을 때 받을 수 있는 상자
  - 랜덤한 드랍 요소
      - 몬스터 처치시 1% 확률로 상자 드랍

----

### 회차 유도 요소
- 캐릭터 해금 요소
  - 각 조건에 맞게 클리어 할 시 캐릭터가 추가로 해금됨
  - 각 캐릭터는 다양한 특성을 가지고 있음
  - 해금 요소로 등장하는 캐릭터는 기존 캐릭터보다 다양한 플레이가 가능해짐

- 캐릭터 강화 요소
  - 회차마다 캐릭터 스킬 포인트가 누적됨 (최대 30)
  - 캐릭터 스킬을 통해 공격력, 이동속도, 공격속도를 선택해서 증가 시킬 수 있음

- 스토리 해금 요소
  - 반복 하며 변화하는 스토리 요소를 확인 할 수 있음.

-----

### 세부 작업 진행 지시 방향
#### 그래픽 요소
<details>
<summary> 캐릭터 일러스트 - 이영서 </summary>

- 캐릭터 캐디 및 시트 작업
  - 캐릭터 하나 완료 이후 일러스트 작업으로 진행
  - 캐디 완료 후 캐릭터 애니메이션 파트로 전달

- 낭인, 음유시인 두 가지로 작업함
  - 이 때, 작업의 템포가 늦춰저 애매할 경우 낭인에 더 집중하여 퀄리티 업을 노리도록 함
  - 캐릭터 애니메이션 파트의 템포가 괜찮은 경우 음유시인도 작업 하는 것을 상정하도록 함
</details>

<details>
<summary> 캐릭터 애니메이션 - 장현수 </summary>

- 캐릭터 애니메이팅
  - 낭인 부터 작업하도록 함
    - 이동, 점프, 회피, 벽타기, 공격(3가지 모션)으로 작업함
    - 이동 - 6프레임
    - 점프 - 4프레임(뛰어 오르는 것까지)
    - 회피 - 정지 상태 1프레임
    - 벽타기 - 6프레임
    - 공격 - 모션 당 4프레임, 모션 3개 (총 12프레임)
</details>

<details>
<summary> 적 애니메이팅 - 안서연 </summary>

- 적의 수는 4가지로 지정함
  - 작은 늑대(완료), 얼음다람쥐(사망 모션 없음), 날렵한 풀토끼, 람쥐썬더
  - 이 중, 얼음다람쥐를 제외한 나머지 둘은 완전 작업을 새로 해야 함.
  - 각 모션은 다음의 프레임 수를 가짐(준수 사항은 아님)
    - 이동 - 6프레임
    - 공격 - 4프레임
    - 정지 - 4프레임
    - 사망 - 4프레임
</details>

<details>
<summary> 무기 이펙트 및 오브젝트 - 지윤서 </summary>

- 무기
  - 근거리 부터 작업하도록 함(8가지)
  - 이펙트 위주로 작업해서 적은 수로 빠르게 전환이 가능한 방향을 찾아내도록 해야 함

- 오브젝트
  - 주변 사물이 필요하면 그 사물에 대한 작업을 병행함
  - 연출적인 부분이 필요할 때, 그 연출에 필요한 오브젝트를 그려내야 함.
</details>